Speaker 1: 第1章 仙打玛丽亚
Speaker 1: 淮真是死在一名叙利亚难民手中. 在她买菜回家的路上. 他走过来说他很饿,想要她手提袋里吃了一半的咖喱香肠薯条. 她停下自行车, 将手提袋递给他. 就在那一刻, 他用藏在另一只手中的喜力酒瓶毫不留情地砸向她的头颅. 她当即晕了过去. 
Speaker 1: 但她不确定自己有没有被侵犯. 因为她再次醒来时, 时光回溯了近百年, 而她正躺在一艘远渡太平洋的豪华邮轮一间三等舱里, 成为了一个叫做梦卿的广东新妇. 
Speaker 1: 从降临那一刻开始, 她就很想要努力活下去, 看一看二十一世纪十年代的德国汉堡, 那个叫做淮真的女孩子, 在接下来毫无还手之力的时刻里, 究竟遭遇到了什么样的厄运. 而这一切, 又与百多年前这个岁月里, 被美国人称之为“黄祸”的华人群体有着什么必然联系. 
Speaker 1: 因此在她成为梦卿那一刻开时, 做下的一切选择, 都将这个广东新妇的命运一次又一次地改写. 
Speaker 1: 那艘巨大轮渡正缓缓穿行太平洋. 
Speaker 1: 这一日天气并不太好. 混沌海浪一阵阵拍打上来, Santa Maria号远洋邮轮行在一望无际的风浪之上, 笨重的金属一路劈波斩浪, 发出沉闷哀恸的钝响. 
Speaker 1: 航程行进到第二十七日, 明日便要到埠了. 
Speaker 1: 这艘游轮从远东中国的汕头码头出发, 经由香港中环轮渡码头, 转由檀香山, 最终着陆旧金山. 航程的终点是距离金山市区十余公里, 坐落在金山湾的天使岛移民站. 
Speaker 1: 这座移民站是专诚为中国人设立的. 八十年来, 日益森严的排华法案, 与这筛查制度极为严苛的天使岛移民站, 携手将近乎百分之九十五的华人排拒在新大陆之外. 
Speaker 1: 这大陆对那古老的黄皮肤人种着实不太友好. 
Speaker 1: 这个满地机遇的国度, 长岛氏族瞧不起纽约市的商人与暴发户、东岸人看不起西部人、白人看不起有色人种. 
Speaker 1: 就连有色人种也瞧不上的中国人, 几乎可以说是处在生态圈与食物链最底层. 
Speaker 1: 正如这仙打玛丽亚号上的乘客们. 